## 1. Ḥarf al-Nūn

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. أَمَوْلاَيَ يَا خَيْرَ الْبَرِيَّةِ خَيْرَ مَنْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِ يُهْتَدَى أَوْ يُقْتَدَى بَهْجَةَ الزَّمَنْ
        </p>
        <p>
                2. أَتَيْتَ لَنَا رَحْمَةَ اللهِ شَافِعًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِكُلِّ الْبَرَايَا مُفْرَدًا مَلْجَأً طَبَنْ
        </p>
        <p>
                3. بِكَ اْخْتُتِمَ الإِرْسَالُ بَلْ جِئْتَ نَاسِخًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِمَا شَرَعُواْ يَا كَامِلَ السِّرِّ وَالْعَلَنْ
        </p>
        <p>
                4. كِتَابُكَ خَيْرٌ وَهْوَ دِينُكَ مِثْلُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأُمَّتُكَ الْفَضْلَى بِكُمْ فِي ذُرَى الْقُنَنْ
        </p>
        <p>
                5. فَمَا نَبْتَغِي خَيْرُ الْعِبَادِ مُحَمَّدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَلَمْ يُلْفَ مَعْبُودٌ سِوَى خَالِقِ الْمِنَنْ
        </p>
        <p>
                6. قَدْ أَبْصَرَهُ بِالنُّورِ وَالْعِلْمِ وَالْهُدَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		ذَوُوا الْفَوْزِ إِذْ يَعِمُ الضَّلاَلُ ذَوِي الْوَسَنْ
        </p>
        <p>
                7. تَنَوَّرْتُهُ عَبْدًا لَدَى الْحَقِّ سَيِّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِسَادَات هَذَا الْخَلْقِ آدَمُ ثُمَّ مَنْ
        </p>
        <p>
                8. بِهِ آدَمٌ نَالَ الْخِلاَفَةَ كَعْبَةً 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَهُ سَجَدَ الأَمْلاَكُ فِي الْخُلْدِ إِذْ سَكَنْ
        </p>
        <p>
                9. بِهِ طُفْتُ نَارَ الْخَلِيلِ وَقَدْ غَدَتْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		رِيَاضُ جِنَانِ مِنْحَةً تُفْقِدُ الْمِنَنْ
        </p>
        <p>
                10. بِهِ فَلَقَ الْبَحْرَ الْكَلِيمُ وَأُغْرِقَتْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		جُنُودُ الْعِدَى فِي غَايَةِ الْحُزْنِ وَالْوَهَنْ
        </p>
        <p>
                11. بِهِ يُوسُفٌ نَالَ الْعَلاَءَ وَقَدْ شُفِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِ عَيْنُ يَعْقُوبَ الصَّفِيَّ مَتَى حَزِنْ
        </p>
        <p>
                12. بِهِ اهْتَزَّ بَيْتُ اللهِ إِذْ طَفَ آمِنًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِ وَتَلَي الذَّكْرَ الْحَكِيمَ وَقَدْ أَذَنْ
        </p>
        <p>
                13. بِهِ اْزْدَانَ أَقْطَارَ البَسِيطَةِ لَمْ تَجِدْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سِوَى نُورِهِ ظَرْفَ الْمَكَانَاتِ وَالزَّمَنْ
        </p>
        <p>
                14. بِهِ وَإِلَيْهِ الدَّهْرَ سَيْرِي فَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَسِيرٌ أَسِيرُ الْيَوْمَ فِي الْقَيْدِ وَالْوَهَنْ
        </p>
        <p>
                15. عَلَى أَنَّ مِنْ حُبِّ الأَمِينِ وَذِكْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُرَجِّي غِيَاثًا بِالْتِفاتٍ لَنَا يُعَنْ
        </p>
        <p>
                16. مَتَى جِئْتُنَا ضَاءَ الْبَرِيَّةُ بَعْدَمَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَرَاكَمَ لَيْلُ الْجَهْلِ وَالْجَهْلُ قَدْ ظَعَنْ
        </p>
        <p>
                17. وَقَدْ قُدْتَ خَلْقًا لِلسَّعَادَةِ بَعْدَمَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		قَدِ اْسْتَوْجَبُواْ شَرَّ الْمَآبِ مَدَى الزَّمَنْ
        </p>
        <p>
                18. أَجِزْنِي مِنَ النِّيرَانِ مَابِي طَاقَةٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِرُؤْيَةِ نِيرَانٍ فَجِسْمِيَ قَدْ وَهَنْ
        </p>
        <p>
                19. كَذَا لِي أَحْبَابٌ أَجِرْهُمْ وَهَبْتُهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَكَ الدَّهْرَ خَيْرَ النَّاسِ فَلْيَسْعَدُوا كَمَنْ
        </p>
        <p>
                20. حَبَواْ لِيَ إِحْسَانًا كَثِيرًا وَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                فَقِيرٌ وَقِيرٌ كَيَفَ أَجْزِيهِمُ الْحَسَنْ
        </p>
        <p>
                21. فَلِي وَلَهُمْ يَكْفِي التَّعَلُّقُ دَائِمًا  
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِذَيْلِ شَفِيعِ الْخَلْقِ مَنْ أَحْسَنَ الشَّنَنْ
        </p>
        <p>
                22. وَأَرْجُواْ بِهِ سِتْرًا وَعَفْوًا وَتَوْبَةً 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَهَدْيًا وَتَوفِيقًا لِظَهِرِي وَمَا بَطَنْ
        </p>
        <p>
                23. وَتَحْلُو حَيَاتِي مَا حَيِيتُ وَبَعْدَهَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَيَحْلُو مَمَاتِي لاَ أَرَى بَعْدَهُ فِتَنْ
        </p>
        <p>
                24. بَلَى أَلْقَى رَسُولَ اللهِ أُلْفِي مَدَائِحِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَدَيْهِ وَيُعْلِينِي إِلَى الْمنْصِبِ الْحَسَنْ
        </p>
        <p>
                25. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَيَحْفَظُ لِي دِينِي وَقَوْمِي كَذَا الْوَطَنْ
        </p>
        <p>
                26. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَيَقْبَلُنِي طَهَ الأَمِينُ وَيَشْفَعَنْ
        </p>
        <p>
                27. فَلاِبْنِ زُهَيْرٍ قَدْ أَجَزْتَ بِبُرْدَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَجِرْنِي بِبُرْدَةٍ وَاْقْبَلِ الْمَدْحَ وَاْقْبَلَنْ
        </p>
        <p>
                28. تَذَكَّرْتُ لاَ أَنِّي نَسِيتُ مُحَمَّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُرَتِّلُ ذِكْرَ اللهِ فِي السِّرِّ كَالْعَلَنْ
        </p>
        <p>
                29. تَذَكَّرْتُ وَهَّابَ الأُلُوفِ مُحَمَّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمُخْزِي ذَوِي الْكُفْرَانِ بِالْبَأْسِ وَالْمِحَنْ
        </p>
        <p>
                30. تَذَكَّرْتُ أَبْهَى النَّاسِ طَهَ مُحَمَّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		جَمِيلاً جَلِيلاً لاَ يُعَابُ وَلاَ يُزَنْ
        </p>
        <p>
                31. كَأَنِّي بِهِ فِي حَالَةِ البَسْطِ بَاسِطًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَيَادٍ لَهَا حَارَ الْجَمِيعُ وَقَدْ قَرَنْ
        </p>
        <p>
                32. كَأَنِّي بِهِ وَهْوَ الرَّسُولُ لِخَالِقِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُبِينُ الْهُدَى سُبْلَ الْمَعَالِي لِمَنْ فَطَنْ
        </p>
        <p>
                33. كَأَنِّي بِنَفْسِي وَالظِّبَاءُ تَكَاثَرَتْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَيَّ أُرَجِّي الْفَضْلَ لاَ أَخْتَشِي غَبَنْ
        </p>
        <p>
                34. أُرَجِّي غِنَى الدَّارَيْنِ وَالْعِلْمَ وَالْهُدَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُبَارَكَ نَسْلٍ طُولَ دَهْرٍ عَلَى سُنَنْ
        </p>
        <p>
                35. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلَمْ أَتَّخِذْ تُرْسًا سِوَاكَ وَلاَ مِجَنْ
        </p>
        <p>
                36. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلَوْ لاَكَ لاَ أَبْكِي عَلَى الدُّورِ وَالدِّمِنْ
        </p>
        <p>
                37. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ أَحْرَزُوا الْفَوْزَ وَالْمِنَنْ
        </p>
</div>

## 2. Ḥarf al-Qāf

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. بِصَوْمِي وَحَجِّي لَمْ أَثِقْ فَالْوَثَائِقُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِفَضْلِ كَرِيمٍ يَوْمَ تُبْلَى الْحَقَائِقُ
        </p>
        <p>
                2. أُصَلِّي امْتِثَالاً أَذْكُرُ اللهَ تَالِيًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَا ثَمَّ شَيْءٌ إِنْ تَبَصَّرَ ذَائِقُ
        </p>
        <p>
                3. تَغَمَّدْ بِفَضْلِ عَبْدَ سُوءٍ مُقَصِّرًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَتُنْقِذُهُ ضَاقَتْ عَلَيْهِ الطَّرَائِقُ
        </p>
        <p>
                4. فَكَمْ ضَاقَ سُبْلُ الْعَبْدِ بِالْكَرْبِ وَالأَسىَ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَوَافَا وَإِذْ وَافَاكَ زَالَ الْمَضَائِقُ
        </p>
        <p>
                5. فَقَدْ جِئْتَ بِالدِّينِ الْحَنِيفِ مُهَدِّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَدَافَعْتَ عَنْهُ وَالسُّيُوفُ بَوَارِقُ
        </p>
        <p>
                6. فَآلَ الْعِدَى مِنْ بِأْسِهِمْ قَدْ تَقَهْقَرُوا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَبَيَّنْتَ نَهْجًا فَازَ مِنْهُ الْخَلاَئِقِ
        </p>
        <p>
                7. فَإِنَّنِي مُحِبٌّ شَاعِرٌ خَادِكمٌ لَكُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَشَرْحُ وِدَادِي ضَاقَ مِنْهُ الْمَهَارِقُ
        </p>
        <p>
                8. تَسَمَّى رِجَالٌ بِالْخَدِيمِ وَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُسَاجِلُهُمْ لاَ أَنْثَنِي وَأُسَابِقُ
        </p>
        <p>
                9. أُسَابِقُهُمْ مَا عِشْتُ فِيكَ وَإِنْ أَمُتْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُسَاجِلُهُمْ فَرْعِي وَفِيكَ يُسَابِقُ
        </p>
        <p>
                10. لِحُبِّكَ يَدْعُونِي دَوَاعٍ عَدِيدَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		جَمَالٌ وَإِحْسَانٌ وَطَبْعٌ مُوَافِقُ
        </p>
        <p>
                11. شَجَاعَةُ نَفْسٍ ثُمَّ عَزْمٌ وَعِفَّةٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَحِلْمٌ وَجُودٌ حَارَ فِيهِ الطَّوَارِقُ
        </p>
        <p>
                12. وَعَقْلٌ وَزٌهْدٌ ثُمَّ حَزْمٌ وَحِكْمَةٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَصَبْرٌ مَتَى سَاقَ الْبَلِيَّاتِ خَالِقُ
        </p>
        <p>
                13. وَآيَاتُ صِدْقٍ بَانَ جَهْرًا بِأَنَّهَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مِنَ اللهِ كُلُّ الأَمْرِ رَاقَ وَرَائِقُ
        </p>
        <p>
                14. إِذَا أَنْتَ الَّذِي قَدْ جِئْتُ بِالصَّدْقِ صَادِقًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَإِنَّكَ مَصْدُوقٌ وَإِنَّكَ صَادِقُ
        </p>
        <p>
                15. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَبَرْهَامُ جِدٌ عَاشِقٌ فِيكَ وَامِقُ
        </p>
        <p>
                16. أَتَعْرِفُ مَنْ أَهْوَاهُ حَقًّا مُحَمَّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		نَبِيٌّ لِكُلِّ الأَنْبِيَا وَهْوَ سَابِقُ
        </p>
        <p>
                17. أَتَعْرِفُ ذَاكَ الشَّفِيعُ وَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِوَى الْحَمْدِ فِي كَفَّيْهِ وَالْكُلُّ رَامِقُ
        </p>
        <p>
                18. أَتَعْرِفُ طَهَ مَنْ يَلُوذُ بِحِقْوِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَبُو الْبَشَرِ الْعَالِي وَبَرْهَامُ لاَ حِقُ
        </p>
        <p>
                19. وَنُورُ وَمُوسَى ثُمَّ عِيسَى وَكُلُّهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَرَى أَنَّ هَذَا بِالشَّفَاعَةِ لاَئِقُ
        </p>
        <p>
                20. فَيَشْفَعُ مَحْمُودُ الْمَقَامِ مُشَفَّعًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمُعْطًا سَؤَالاً وَهْوَ بِالْحَقِّ وَاثِقُ
        </p>
        <p>
                21. أَرَانِي مَعَ الْعِلاَّتِ أَرْمُقُ نَحْوَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُرَجِّي التِّفَاتًا مِنْهُ تَبْدُ الْخَوَارِقُ
        </p>
        <p>
                22. إِذَا التَّفَتَ الْهَدِي إِلَيَّ فَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُغَطِّي ظَلاَمِي نُورُهُ وَالْحَقَائِقِ
        </p>
        <p>
                23. وَيُلْحِقُنِي بِالسَّابِقِينَ تَكَرُّمًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُبَاسِطُنِي فِي جَمْعِهِ وَيُعَانِقُ
        </p>
        <p>
                24. وَيَسْمُعُ مِنِّي ذِكْرَهُ وَمَدِيحَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُفَاخِرُنِي فِي الأَنْبِيَا وَيُرَافِقُ
        </p>
        <p>
                25. أَقُولُ لَهُ صَحْتِي وَأَهْلُهُ  مَوَدَّتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَقَالَ اْدْخُلُواْ صَحْبَ الْخَدِيمِ نُسَابِقُ
        </p>
        <p>
                26. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ سَاجَلُواْ وَتَسَابَقُواْ
        </p>
        <p>
                27. وَهَدَّمَ أَحْزَابًا بِرَمْيَةِ كَفِّةِ   
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                فَيَا عَجَبًا مِنْ رَمْيَةٍ حِينَ قَدَّمًا
        </p>
        <p>
                28. هَدَى اللهُ أَقْوَامًا بِنُورِ خَوَارِقٍ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                وَبِالسَّيْفِ يَهْدِي اللهُ مَنْ كَانَ أَجْرَمًا  
        </p>
        <p>
                29. يَفِيدُ عُلُومًا فَائِضَاتٍ وَمَغْنَمًا
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                يُبِيدُ جُيُوشًا لِلضَلاَلِ عَرَمْرَمًا
        </p>
        <p>
                30. فَعَمَّ هُدَاهُ الأَرْضَ كَرْهًا وَطَاعَةً
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                فَعُرْبٌ وَعُجْمٌ أَرْشَدَ الْكُلِّ عَمِّمًا
        </p>
        <p>
                31. وَحَتَّى أَتَانَا الدِّينُ وَالْعِلْمُ وَالتُّقَى
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                وَلِلّٰهِ شُكْرٌ بِالنَّبِيِّ مُحَتَّمًا
        </p>
        <p>
                32. وَقَدْ صَارَ فِينَا الْمُسْلِمُونَ وَعِنْدَنَا
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                أَئِمَّةُ عِلْمٍ صَالِحُونَ تَكَرُّمًا   
        </p>
        <p>
                33. وَفِينَا رِجَالٌ سَابِقُونَ وَعِنْدَنَا
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                لِلْأَقْطَابِ خَتْمٌ هَبْهُ كَنْزًا مُطَلْسَمًا
        </p>
        <p>
                34. وَصَلاَةٌ وَتَسْلِيمٌ عَلَى طَهَ أَحْمَدٍ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
                وَآلٍ وَأَصْحَابٍ صِرَاطًا مُقَوَّمًا        
        </p>
</div>

## 3. Ḥarf ad-Dāl

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. جَزَى اللهُ رَبُّ النَّاسِ خَيْرًا مُحَمَّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَيَا لَيْتَ شِعْرِي مَا أَرُومُ لِأَحْمَدَا
        </p>
        <p>
                2. فَأَفْضَلُ خَلْقِ اللهِ طُرًّا مُحَمَّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَكْرَمُهُمْ نَفْسًا وَصِهْرًا وَمَحْتِدَا
        </p>
        <p>
                3. وَأَحْسَنُهُمْ خَلْقًا وَخُلْقًا وَمِنْطِقًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَكْرَمُهُمْ قَوْمًا وَأَنْدَى وَأَجْوَدَا
        </p>
        <p>
                4. وَأَطْهَرُ خَلْقِ اللهِ جِسْمًا وَمَلْبَسًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَطْيَبَهُمْ حَيًّا وَمَيْتًا وَأَفْيَدَا 
        </p>
        <p>
                5. وَأَرْحَمُ فِي الدُّنْيَا وَالأُخْرَى وَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		شَفِيعُ الْوَرَى وَالْكُلُّ لِلْخَوْفِ أَرْعَدَا
        </p>
        <p>
                6. فكُلٌّ بَرِيءٌ قَالَ نَفْسِي وَأُمَّتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَقُولُ وَيَدْنُو حَامِدًا وَمُحَمَّدَا
        </p>
        <p>
                7. وَأَيْنَ خَلِيلُ اللهِ أَيْنَ كَلِيمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		حَبِيبِي حَبِيبُ اللهِ مُعْطِي الْوَرَى الْجَدَى
        </p>
        <p>
                8. وَأَيْنَ صَفِيُّ اللهِ وَالرُّوحُ رُوحُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَفْضَلُ طَهَ الْهَاشِمِيُّ تَغَمَّدَا
        </p>
        <p>
                9. وَأَدْعُوكَ خَيْرَ الرُّسْلِ سَيِّدُ خَلْقِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ أَفْضَلُ مَنْ هَدَى
        </p>
        <p>
                10. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		صَلاَةٌ وَتَسْلِيمٌ يَقُودَانِ لِلْهُدَى
        </p>
        <p>
                11. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُحِبُّكَ شَخْصًا قَبْلَ أَنْ تُجْزِلَ النَّدَى
        </p>
        <p>
                12. بِكَوْلَخَ وَهْنًا قَدْ أَرْقْتُ لِذِكْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ قَامَ جَامَ جَارَاتِي وَحُبِّ ترَقَّدَا 
        </p>
        <p>
                13. أُسَامِرُهُ لَيلِي وَقَدْ حَلَ دُونَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَهَامِهِ أَطْوِي فَدْفَدًا ثُمَّ فَدْفَدَا
        </p>
        <p>
                14. أَطِيرُ بِهِ مِنْهُ لَهُ مُتَرَنِّمَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَرَيْنَا وَنَجْمٌ قَدْ أَضَاءَ فَمُذْ بَدَا 
        </p>
        <p>
                15. بِرُوحِيَ لاَ رُوحِي وَجِسْمِي وَلَيْتَنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِجِسْمِي فِي دُورِي أَتَيْتُ مُحَمَّدَا
        </p>
        <p>
                16. أُوَاجِهُ طَهَ الْهَاشِمِيَّ بِبَيْتِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُبَلِّغُهُ تَسْلِيمَ قَوْمِي الأُولَى هَدَى
        </p>
        <p>
                17. أَنَالُ مَرَامِي فَوْقَ مَا كُنْتُ آمِلاَ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِذَا طِرْتُ لِلْهَادِي الَّذِي الْكُلَّ أَرْشَدَا
        </p>
        <p>
                18. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِتَقْبَلَ بُنْيَانِي وُتُبْقِيهِ مَسْجِدَا
        </p>
        <p>
                19. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِتَرْفَعَ مَنْ يُعْلِي بِنَاهُ وَتُسْعِدَا
        </p>
        <p>
                20. وَيَاوِي لَهُ كُلُّ الْمَسَاجِدِ وَاْحْمِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مِنَ الْمُحْدَثَاتِ السُودِ لِلذِّخْرِ سَرْمَدَا
        </p>
        <p>
                21. وَتَجْمَعُ فِيهِ الْخَيْرَ وَالْعلْمَ وَالتُّقَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِلَى أَبَدِ الآبَادِ لَمْ يَلْقَ مَلْحَدَا
        </p>
        <p>
                22. يَسِيرُ بِنَا نَحْوَ التَّقَدُّمِ دَائِمًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِدِينٍ وَدُنْيًا بَاهِرِ السِّرِّ مُفْرَدَا
        </p>
        <p>
                23. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَدِينَةُ تَبْقَى مَعْقِلَ الأَمْنِ وَالْهُدَى
        </p>
        <p>
                24. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ كُلِّهِمْ لَيَ مُقْتَدَا
        </p>
</div>

## 4. Ḥarf ad-Dāl

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. دَلِيلِي نَبِيِّ قَائِدِي وَهْوَ مُرْشِدِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَسْعَى لِرَفْعِ الدِّينِ غَيْرُ مُهَدَّدِ
        </p>
        <p>
                2. دَفَعْتُ عَنِ الدِّينِ الْحَنِيفِ بِكَلْكَلِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَيَحَ قَرْنٍ فِي نِطَاحٍ لِجَلْمَدِ
        </p>
        <p>
                3. دَسَائِسُ أَهْلِ الْمَكْرِ وُدَّتْ لِنَحْرِهِمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَوَيْلٌ لِمَنْ نَاوَى الرَّقِيبَ بِمَرْصَدِ
        </p>
        <p>
                4. دَعُونِي لِمَدْحِ الْهَاشِمِيِّ وَذِكْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		غَنِيتُ بِهِ عَنْ غَيْرِهِ وَهْوَ مُسْنَدِي
        </p>
        <p>
                5. دَرَوْنِي خَدِيمَ الْمُنْحَمِنَّا الَّذِي عَلاَ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِ الْمِلَّةُ الْغَرَّا بِغَيْبٍ وَمَشْهَدِي
        </p>
        <p>
                6. دَلاَلاَتُ صِدْقٍ قَدْ تَبَدَّتْ بِقَوْلِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَبِالْفِعْلِ وَالْخُلْقِ الْعظِيمِ فَقَدْ قَدِ
        </p>
        <p>
                7. شَرِيعَتُهُ آيَاتُهُ وَصِحَابُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَعُنْصُرُهُ مِنْ بِعْدِ أَفْضَلِ مَوْلِدِ
        </p>
        <p>
                8. نَشَا فَائِقًا فِي البِرِّ وَالْعَدْلِ وَالْوَفَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَا فِيهِ مَذْمُومٌ وَمَا فِيهِ مِنْ دَدِ
        </p>
        <p>
                9. فَمَا ظَلَمَ الْهَادِي وَلاَ مَانَ نَاطِقًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَا جَاءَ بِالفَحْشَا مَدَى الدَّهْرِ صِنْدِدِ
        </p>
        <p>
                10. فَأَفْضَلُ خَيْرِ خَلْقِ اللهِ حَقًّا مُحَمَّدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَحْمَدُ كُلَّ الرُّسْلِ فِي الْيَوْمِ وَالْغَدِ
        </p>
        <p>
                11. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلِي الْفَخْرُ فِي ذِكْرِ الْحَبِيبِ مُحَمَّدِ
        </p>
        <p>
                12. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَدِيحِيَ خَمْرٌ يَزْدَرِي كُلَّ صَرْخَدِ
        </p>
        <p>
                13. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَجِرْنِي أَجِرْنِي مُصْطَفَايَ وُمُنْجِدِ
        </p>
        <p>
                14. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَجِرْنِي يَا طَهَ بِنَيْلِي لِمَقْصَدِ
        </p>
        <p>
                15. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ كُلُّهُمْ خَيْرُ مُرْشِدِ
        </p>
</div>

## 5. Ḥarf al-Bāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. هُدَى الْمُنْهَمِنَّا مُعْجِبِي لَسْتُ أَعْجَبُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِشَيْءٍ مِنَ الأَشْيَا سِوَاهُ وَأَرْغَبُ 
        </p>
        <p>
                2. رَسُولٌ سُمَاهُ صَادِقٌ لَيْسَ نَاطِقًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِشَيْءٍ سِوَى وَحْيِ الإِلَهِ وَيُعْرِبُ
        </p>
        <p>
                3. فَحَقٌّ يَقِينٌ مَا سِوَاهُ مُشَكَّكُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وُحْتَمِلٌ تَحْقِيقُهُ الدَّهْرَ يُتْعِبُ
        </p>
        <p>
                4. فَمَنْ لِسِوَى الْهَدِي يَرُومُ قِيَادَتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَذَكَ الْمُعَنَّى وَهْوَ أَشْقَى وَأَخْيَبُ
        </p>
        <p>
                5. فَلَمْ أَرْضَ تَغْيِيرًا وَلَسْتُ مُبَدِّلاَ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَمَذْهَبَ غَيْرِ الْهَاشِمِي لَسْتُ أَذْهَبُ
        </p>
        <p>
                6. وَنَهْجُ سَبِيلِي وَاضِحٌ لِمَنِ اْهْتَدَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ خَابَ مَنْ يَبْغِي اْعْوِجَاجِي وَيَطْلُبُ
        </p>
        <p>
                7. عَلَى السَّلَفِ الأَعْلاَمِ رِضْوَانِ رَبِّهِمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَقَدْ دَرَّسُوا نَهْجَ الأَمِينِ وَهَذَّبُواْ
        </p>
        <p>
                8. وَلَيْسَ لَهُمْ شَيْءٌ سِوَى قَفْوِ أَحْمَدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَلَيْسَ لَنَا بَلْهَ اْبْتِدَاعًا يُعَقَّبُ
        </p>
        <p>
                9. عَلَى ذَا دَرَجْنَا لاَ مَلاَمَ فَكُلُّنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَيْهِ اْخْتِيَارٌ كَيْفَ يَنْحُو وَيَذْهَبُ
        </p>
        <p>
                10. أَلاَ فَشْهَدُوا أَنِّي أٌحِبُّ مُحَمَّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَبْغُضُ كُفْرَانًا كَنَارٍ تَلَهَّبُ
        </p>
        <p>
                11. أُحَبُّ إِلَيَّ مِنْ وَلِيدِي وَوَلِدِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَنَفْسِي وَأَهْلِي بَلْهَ مَالِي سَيُحْسَبُ
        </p>
        <p>
                12. أُحِبُّ لِذَاتِ اللهِ حَقًّا وَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		حَلاَلِيَ إِيمَانِي وَنَهجِي مُهَذَّبُ
        </p>
        <p>
                13. فَإِنَّ فَاخَرَ الأَقْوَمُ حَقًّا فَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَفَاخِرُ بِالْهَادِي الأَمِينِ وَأَطْرَبُ
        </p>
        <p>
                14. وَرَبِّي وَرَبِّي اللهُ حَقًّا فَلَمْ أَقِفْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَتَهْدِيدِ جَبَّارٍ حَجَا يَتَقَلَّبُ
        </p>
        <p>
                15. فَلَمْ أَرْجُ مُخْلُوقًا وَلَسْتُ بِطَامِعٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِشَخْصٍ سِوَى شَخْصٍ لِرَبِّي يُقَرِّبُ
        </p>
        <p>
                16. وَقُوْفِي لَدَى بَابَ الْمُهَيْمِنِ دَائِمًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَفَقْرِي إِلَيْهِ لاَ لِمَلْكٍ يُحَجَّبُ
        </p>
        <p>
                17. غَنِيبُ بِهِ يَكْفِي لِفَقْرِي وَفَاقَتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَلِينُ الْقَوَاسِي وَهْوَ مَغْنَايَ يُخْصِبُ
        </p>
        <p>
                18. وَيُدْنِي بَعِيدًا وَالْمَنَالَ يُنِيلُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَأَفْضَلُ مَنْ يُعْلِي مَنْ قَدْ يُرَتَّبُ
        </p>
        <p>
                19. صَلاَةٌ وَتَسْلِيمٌ عَلَى خَيْرِ هَاشِمٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَعَ الآلِ طُرًّا ثُمَّ مَنْ كَانَ يَصْحَبُ
        </p>
</div>

## 6. Ḥarf al-Lām

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. وَلَمَّا جَفَانِي فِيكَ كُلُّ جَهُولِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		رَفَضْتُ بِدَوْرِي فِيكَ كُلِّ خَلَّ خَلِيلِ
        </p>
        <p>
                2. وَصَيَّرْتُ طَهَ الْهَاشِمِيَّ مُؤَيِّدِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَذَاكَ أَنِيسِي بَلْهَ كُلَّ زَمِيلِ
        </p>
        <p>
                3. وَقَدْ حَالُوا تَعْسًا لَهُمْ لِجَهَالَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		ضِرَارِي وَإِنِّي فِي جِوَارِ جَلِيلِ
        </p>
        <p>
                4. وَقَدْ مَكَرُوا مَكْرًا وَرَبِّي بِفَضْلِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَبَادَهُمْ فَالْكُلُّ جِدُّ ذَلِيلِ
        </p>
        <p>
                5. وَآبُوا حَيَارَى نَادِمِينَ أَذِلَّةً 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَبْقَى خَدِيمًا لِلأَمِينِ رَسُولِي
        </p>
        <p>
                6. وَقَدْ ضَرَّهُمْ فَقْرٌ وَدِلٌّ وَفَاقَةٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَخَوْفٌ عِنْدَ كُلِّ سَبِيلِ
        </p>
        <p>
                7. وَإِنَّنِي فِي خَيْرٍ وَمَيْرٍ وَرِفْعَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَمْنٍ وَإِيمَنٍ بِطَهَ مُنِيلِي
        </p>
        <p>
                8. وَإِنْ أَعْمُلُواْ فِي كُلِّ مُكْرٍ وَحِيلَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَمَا ضَرَّنِي دَهْرِي أَقَلَّ قَلِيلِ
        </p>
        <p>
                9. وَإِنْ وَعَدُواْ أَوْ أَوْعَدُواْ فَإِخَالُهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَجَانِينَ لَمْ يُوفُواْ وَلَوْ بِفَتِيلِ
        </p>
        <p>
                10. وَإِنِّي بِرَبِّي قَدْ غَنِيتُ وَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِعَيْنِي تَسَاوَى حَاتِمٌ بِبَخِيلِ
        </p>
        <p>
                11. وَلِمْ لاَ وَمَمْدُوحِي الْكَرِيمُ مُحَمَّدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَكُلُّ عَطًا مِنْ غَيْرِهِ كُضَئِيلِ
        </p>
        <p>
                12. وَإِنِّي بَلَيْلِي لَعْدَ وَهْنٍ بِكَوْلَخٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَمَالِيَ شَوْقِي مَا دَرَيْتُ مَثِيلِي
        </p>
        <p>
                13. وَلَمْ أَرْشَيْئًا غَيْرَ وَجْهِ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَمَا غَيْرُ وَجْهِ الْهَاشِمِي بِجَمِيلِ
        </p>
        <p>
                14. وَلَيْسَ بِتَجْسِيمِ الْمَعَانِي مُبَالِغًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		قَتِيلُ وِدَامٍ فِيهِ جِدُّ قَتِيلِ
        </p>
        <p>
                15. وَأَجْمَلُ كُلَّ النَّاسِ حَقًّا مُحَمَّدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَكُلُّ فَتَى أَجْرَى لَهُ بِجَزِيلِ
        </p>
        <p>
                16. لَهُ الْحُسْنُ وَالإِحْسَانُ حَقًّا فَكُلُّنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِظِلٍّ وَرِيفٍ مِنْ عَطَاهُ ظَلِيلِ
        </p>
        <p>
                17. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُحِبُّكَ يَرْجُو مِنْكَ خَيْرَ مَقِيلِ
        </p>
        <p>
                18. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَرِحْنِي مِنْ عِبْئِي عَلَيَّ ثَقِيلِ
        </p>
        <p>
                19. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِيَ النَّقْصُ مَهْمَا كُنْتُ عَيْنَ كَمِيلِ
        </p>
        <p>
                20. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَتَشْمَلُ أَزْوَاجًا وَكُلَّ قَبِيلِ
        </p>
</div>

## 17. Ḥarf ar-Rāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. زَمَنِي بِكَفِّي خَاتِمِ الرُّسْلِ نَاصِرِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُحَمَّدٌ الْهَادِي الْوَرَى ذِي الْبَصَائِرِ
        </p>
        <p>
                2. وَأَحْمَدُ طَهَ عَاقِبٌ وَمُحَمَّدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِشِيرٌ نَذِيرٌ مُصْطَفَى الْكَوْنِ حَاشِرِي
        </p>
        <p>
                3. شَفِيعُ الْوَرَى مَاحِي الضَّلاَلِ مُبَشَّرُ الـ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		ـعِبَادِ وَمَحْمُودُ الْمَقَامِ مَآزِرِي
        </p>
        <p>
                4. فَيَشْفَعُ فِيمَا قَدْ جَنَتْتُ مُشَفَّعًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَكُنْ لِي شَفِيعًا فِي حَيَاتِي وَآخِرِي
        </p>
        <p>
                5. صَفَا لِيَ وَقْتِي إِذْ خَلَوْتُ لِذِكْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِكَوْلَخَ وَهْنَا نَامَ كُلُّ مَجَاوِرِي
        </p>
        <p>
                6. طَوَى لِي مَا بِيْنِي وَبَيْنَ حَبِيبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِسِرٍّ مِنَ الأَسْرَارِ حَقَّ خَاطِرِي
        </p>
        <p>
                7. فَجَاوَرْتُ طَهَ الْهَاشِمِيَّ بِكَوْلَخٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ يَحْسَبُونِي فِي جَوَارِ الْكَوَافِرِ
        </p>
        <p>
                8. جِوَارٌ بِهِ رَدَّ الإِلَهِ مَخَافِتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَكَيْدُ الْعِدَى إِذْ جَاءَنِي بِالْبَشَائِرِ
        </p>
        <p>
                9. بِسِرٍّ سَرَى مِنْ حَضَرَةِ الْقُدْسِ قَادَنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَعْدَمَ مَوْجُودِي وَأَصْفَى سَرَائِرِ
        </p>
        <p>
                10. بِيُمْنِ الإِمَامِ الْهَاشِمِيِّ وَذِكْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَهُوَ عُمْدَتِي فِي كُلِّ بَدْوٍ وَحَاضِرِي
        </p>
        <p>
                11. فَمَنْ حَارَبَ الْعَبْدَ الْحَقِيرَ فَرَبُّنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُبَشِّرُهُ بِالْوَيْلِ أَوْ بِالْخَسَائِرِ
        </p>
        <p>
                12. فَسَائِلْ أَبَا جَهْلٍ وَفِرْعَوْنَ قَبْلَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَنَمْرُوذَ قَدْ حَازُواْ جَمِيعُ الذَّخَائِرِ
        </p>
        <p>
                13. طَغَواْ وَعَتَوْا عِنْدَ الْبِلاَدِ فَأُهْلِكُوا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِأَنْوَاعِ خِزْيٍ وَفْقَ تِلْكَ الْكَبَائِرِ
        </p>
        <p>
                14. وَتِي سُنَّةُ اللهِ الْجَلِيلِ فَلَنْ تَرَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَبَدُّلَهَا فِي الْخَلْقِ دَهْرَ الدَّهَائِرِ
        </p>
        <p>
                15. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَتُقْضِي مُرَادِي مُسْتَكِّنٌّ وَظَاهِرِ
        </p>
        <p>
                16. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَكُونُ حَبِيبِي قَائِدِي وَهْوَ جَابِرِي
        </p>
        <p>
                17. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَتَرْفَعُ شَأْنِي قِي السِّنِينَ الْغَوَابِرِ
        </p>
        <p>
                18. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَعَ الآلِ وَالصَّحْبِ السَّرَاةِ الأَكَابِرِ
        </p>
</div>

## 8. Ḥarf al-Yāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. حِبَاءُ رَسُولِ اللهِ أُمُّ حِبَائِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَبَحْرِي مَلاَهُ الْهَاشِمِي وَإِنَائِي
        </p>
        <p>
                2. حُرُوبُ الْعِدَى قَدْ رَدَّهُمْ وَكَفَاهُمُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَبَاؤُوا بَغَيْظٍ حَاسِرِينَ وَرَائِي
        </p>
        <p>
                3. حَرَامٌ عَلَى رَاعِ الْحِمَى مِثْلَ أَحْمَدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَضِلُّ عِقَالٌ عَنْهُ وَسَطَ عَرَاءِ
        </p>
        <p>
                4. حَمَانِي وَأَعْلاَنِي وَأَجْزَلَ نَيْلَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآَنَسْنِي إِذْ صَدَّ أَهْلُ قَلاَئِي
        </p>
        <p>
                5. حَفَاوَتُهُ تَأَبَى الطُّمُوحَ لِغَيْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَقَاصِدُهُ يُزْرِي مُوَيْهَ إِضَائِي
        </p>
        <p>
                6. حَبَانِي مُرَادِي وَالسَّخَاءُ سَجِيَّةٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِطَهَ الإِمَامِ الْهَاشِمِيِّ مُنَائِي
        </p>
        <p>
                7. وَإِنِّي مُحِبٌّ شَاعِرٌ خَادِمٌ لَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		كَفَانِي شُؤُونِي وَهْوَ زَدُ عَطَائِي
        </p>
        <p>
                8. لَهُ كُلُّ وَقْتٍ مَا بَقِيتُ مُحَبَّةٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُدَائِحُ تُبْدِي لِلأَمِينِ وَلاَئِي
        </p>
        <p>
                9. تَذَكُّرُهُ شُغْلِي وَأَنْسِي وَخِدْمَتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَذِكْرُ الْمُقَفَّى فِي السِّقَامِ دَوَائِي
        </p>
        <p>
                10. وَزَادِي وَمَرْكُوبِي وَسَيْفِي وَشَيْظَمِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَجَيْشِي وَدِرْعِي لَمْ أُبَلْ بِعِدَائِي
        </p>
        <p>
                11. فَمَنْ رَاشَ نَحْرِي فَالأَمِينُ بِدَوْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَرُشُّ لَهُ فَلْيُنْذَرَنْ بِوَبَائِي
        </p>
        <p>
                12. وَذِكْرِي حُنَيْنٍ بَعْدَ بِدْرٍ وَخَنْدَقٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأُحْدٍ وَفَتْحٍ لاَ تَقِلُّ رَجَائِي
        </p>
        <p>
                13. يَقِينِي يَقِينًا مُصْطَفَى الْكَوْنِ إِذْ صَفَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وِدَادِي لَهُ إِذْ فِيهِ عَيْنُ بَقَائِي
        </p>
        <p>
                14. فَنَيْتُ بِهِ بَعْدَ الْبَقَاءِ فَيَسْتَوِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بَقَائِي بِخَيْرِ الْعَالَمِينَ فَنَائِي 
        </p>
        <p>
                15. فَإِنْ دَهِشَ الأَقْطَابُ يَوْمًا لِمَشْرَبٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَقُدْهُمْ لِصَحْوِي بِالشْتِدَادِ رُوَائِي
        </p>
        <p>
                16. فَأَشْرَبُ مِنْ صَحْوِ الْمَحَبَّةِ سَاقِيًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلاَ السُّكْرُ يُلْهِي بَلْ أُدِيمُ سَقَائِي
        </p>
        <p>
                17. بِيُمْنِ النَّبِيِّ الْهَاشِمِيِّ الَّذِي مَتَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَنَفَّسَ فِي قَلْبِي اْسْتَبَانَ ضَيَائِي
        </p>
        <p>
                18. أَفَاضَ إِلَيَّ مِنْهُ حَقًّا وَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَفَاضَ لِغَيْرِي مِنْ فُيُوضِ حِبَائِي
        </p>
        <p>
                19. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَأَصْحَابٍ بُحُورِ نَدَائِي
        </p>
</div>

## 9. Ḥarf al-ʿAyn

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. طَوَى لِي رَسُولُ للهِ وَهْوَ مُشَيِّعِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ نَالَنِي مَا كَانَ جِدَّ مُمَنَّعِ
        </p>
        <p>
                2. طَفَى كُلَّ نَارٍ أَوْقَدُوهَا عَدَاوَةً 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِخَادِمِهِ فَالْكُلُّ أَيُّ مُضَيَّعُ
        </p>
        <p>
                3. طَبَانِي وِدَادُ الْمُنْحَمِنَّا وَقَادَنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		غَرَامِي لَهُ وَالْخَلْقُ مِنْهُ مُسَجَّعِ
        </p>
        <p>
                4. طَبِيبٌ كَرِيمٌ رَاحِمٌ وَهْوَ نَافِعٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَسِيلَةُ كُلِّ النَّاسِ فِي كُلِّ مَوْقِعِ
        </p>
        <p>
                5. طَوَائِفُهُ خَيْرُ الطَّوَائِفِ كُلِّهَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِمْ ضَاءَتِ الأَرْجَاءُ فِي كُلِّ مَرْقِعِ
        </p>
        <p>
                6. لَقَدْ هَاجَ شَوْقِي فِي الْبَلاَبِلِ مَوْهِنًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَدَى دَوْسِي فِي قَوْمٍ رُقُودَ وَهُجَّعِ
        </p>
        <p>
                7. فَشَخْصِي لَدَيْهِمْ وَالْفُؤَادُ بِطَيْبَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِجِيرَانِ صِدْقٍ سَاجِدِينَ وَرُكَّعِ
        </p>
        <p>
                8. أَلاَ يَا رَسُولَ اللهِ جُدْلِي بِنَظَرَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تُفُكُّ بِهَا قَيْدِي بِتَيْهَاءَ بَلْقَعِ
        </p>
        <p>
                9. وَتُلْحِقُنِي بِالسَّابِقِينَ عَلَيْتُهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَبِي بَكَرِ الأَعْلَى الْوَزِيرِ الْمُتَبَّعِ
        </p>
        <p>
                10. كَذَا سَيَّدِي الْفَارُوقُ حِبِّي مَنْ غَذَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سِرَاجًا لَنَا وَسْطَ الْجِنَانِ سَمَيْدَعَ
        </p>
        <p>
                11. وَعُثْمَانُ ذُو النُّورَيْنِ وَاعِي كَلاَمِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَجَامِعُهُ إِذْ لاَتَ جِينَ مُجَمَّعِ
        </p>
        <p>
                12. كَذَا الصِّنْوُ وَالصَّهْرُ الْمُفَخَّمُ بَابُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلِيٌّ وَلِيُّ الْحَقِّ حِصْنِيَ الْمُمَنَّعِ
        </p>
        <p>
                13. وَطَلْحَةُ سَعْدٌ وَالزُّبَيْرُ سَعِيدُنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَنَجْلُ جَرَّاحٍ وَابْنُ عَوْفِ الْمُقَنَّعِ
        </p>
        <p>
                14. وَحَمْزَةُ وَالْعَبَّاسُ وَاللَّيْثُ خَالِدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُوْلَئِكَ قَوْمِي إِنْ تَرَاهُمْ بِمَجْمَعِ
        </p>
        <p>
                15. وَأَيُّ نَبِيٍّ جَاءَ مِثْلُ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَنْ حَازَ وَحْيًا مِثْلَ ذِكْرِكَ فَاصْدَعِ
        </p>
        <p>
                16. فَمُوسَى كَلِيمٌ قَدْ سَقَى اللهُ قَوْمَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِ فَاضَ مَاءٌ مِنْ رُخَامٍ مُرَبَّعِ
        </p>
        <p>
                17. وَلَيْسَ يُحَاكِي مَا أَرَانَا مُحَمَدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَقَانَا بِمَاءٍ فَاضَ مِنْ بَيْنِ أَصْبُعِ
        </p>
        <p>
                18. وَبَعْدَ اْنْفِلاَقِ الْبَحْرِ شَقَّ مُحَمَّدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَنَا قَمَرًا فَوْقَ الْهَوَاءِ الْمُرَفَّعِ
        </p>
        <p>
                19. وَأَيُّ صِحَابٍ مِثْلُ مَنْ قَدْ ذَكَرْتُهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلَمْ تَرَ عَيْنٌ شِبْهَ قَوْمِي بِمَوْضِعِ
        </p>
        <p>
                20. فَمَا النُّقَبَاءُ الْمُصْطَفَيْنَ لِشِبْهِهِمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَنْصَارُ عِيسَى دُونَ صَحْبِ الْمُشَفَّعِ
        </p>
        <p>
                21. أَبَا الْقَاسِمِ الْمَاحِي الضَّلاَلِ مُحَمَّدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُحِبُّكَ حَقًّا وَالشُّهُودُ أَجَلْ مَعِي 
        </p>
        <p>
                22. عَلَى الْخَدِّ دَمْعِي أَكْتُبُ الشَّعْرَ مَوْهِنًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَى الطِّرْسِ فِي حَالٍ تَرَاهُ مَوَجَّعِ
        </p>
        <p>
                23. فَمَا لَذَّ عَيْشِي فِي سِوَى سَرْدِ مَدْحِحِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ شَابَ فَوْدِي وَهْوَ قَدْ عَزَّ مَرْجِعِ 
        </p>
        <p>
                24. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَقَضَّتْ جِنَايَاتِي حَبِيبِيَ مَضْجَعِي
        </p>
        <p>
                25. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُنِيرُ فُؤَادِي ثُمَّ عَيْنِي وَمَسْمَعِي
        </p>
        <p>
                26. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَكُنْ فِئَتِي مَهْمَا جُزِعْتُ وَمَفْزَعِي
        </p>
        <p>
                27. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَكُنْ لِي شَفِيعًا إِنْ طُرِحْتُ بِبَلْقَعِي
        </p>
        <p>
                28. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		قَدْ أَخْلَصْتُ حُبِّي فِيكَ دُونَ تَصَنُّعِ
        </p>
        <p>
                29. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلَمْ أَرَ غَيْرَ الْهَاشِمِي لِيَ مَجْزَعِي
        </p>
        <p>
                30. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ كُلِّ أَتْقَى وَأَوْرَعِي
        </p>
</div>

## 10. Ḥarf al-Fāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. يُهَيِّجُ تَشْمِيرُ الْحَجِيجِ وَيُسْعِفُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَى الْوَجْدِ وَالتَّهْيَامِ حَقًّا وَيُدْنِفُ
        </p>
        <p>
                2. يَسِيرُ بِهِمْ فُلْكُ الْهَوَاءِ قَدْ أَصْبَحُواْ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِيُوفٍ وَلَيْسُواْ بِالنَّبِيِّ تَشَرَّفُواْ
        </p>
        <p>
                3. عَلَى سَاكِنِي سَلْعٍ سَلاَمِي فَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		كَلِفْتُ بِهِمْ وَجْدًا وَإِنَّنِي أَنْصَفُ
        </p>
        <p>
                4. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَكُونُ بِهَا لِي هِنْدَ أَحْمَدُ مَوْقِفُ
        </p>
        <p>
                5. بُجُوتَ مَيَاطٍ قَدْ ذَكَرْتُكَ مَوْهَنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ نَامَ كُلُّ النَّاسِ وَالْقَلْبُ يَرْجُفُ
        </p>
        <p>
                6. يُؤَنِّسُنِي طِرْسِي وَحِبْرِي وَمِزْبَرِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَنْسُوجُ مَدْحِي وَالدُّمُوعَ أُكَفْكِفُ
        </p>
        <p>
                7. أُجَاوِرُ خَيْرَ النَّاسِ حَقًّا بِطَيْبَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		طَوَى لِي الْفَلاَ إِنَّنِي لَدَيْهِ مُوَقِّفُ
        </p>
        <p>
                8. طَوَى لِي الْقُرَى وَالْبِيدَ حَتَّى كَأَنَّمَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		دَنَى فَتَدَلَّى لِي وَلِي طَابَ مَوْقِفُ
        </p>
        <p>
                9. يُخَيِّلُ لِي حَتَّى كَأَنِّي رَأَيْتُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		جِهَارًا وَخُبْثِي بِالْجَوَارِ مُنَطَّفُ
        </p>
        <p>
                10. فَكَمْ قَلَّبَ الْهَادِي الضَّلاَلَ هِدَايَةً 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِذَا الْبُطْلُ يُمْحَى حِينَ بِالْحَقِّ يُقْذَفُ
        </p>
        <p>
                11. أَرَى مُوبِقَاتِ الْعبْدِ تُمْسِي عَدِيمَةً 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِذَا التَّفَتَ الْهَادِي إِلَيْهَا إِلَيْهِ وَيَعْطِفُ
        </p>
        <p>
                12. لَهُ خُطَّتَا لَوْلاَكَ سَلْ تُعْطَ وَاْشْفَعَنْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَشَفَّعَنْ وَإِنِّي قُرْبَهُ أَتَلَطَّفُ
        </p>
        <p>
                13. عَكَفْتُ عَلَى بَابٍ النَّبِيِّ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَنْ فَاتِنِي لَمْ أُلْفَ مِنْ ذَاكَ أَأْسِفُ
        </p>
        <p>
                14. إِذَا مَا صَفَا لِي الْمَنْحَمِنَّا فَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		كَقَاصِدِ كَافُورَ بَلْ أَعْلَى وَأَشْرَفُ
        </p>
        <p>
                15. خَرِفِي شِتَائِي الدَّهْرَ ذِكْرُ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَدْحُكَ عِنْدِي مَرْبَعٌ وَمُصَيِّفُ
        </p>
        <p>
                16. وَنَوْمِي وَبَعْثِي فِي شُهُودِ نَبِيِّنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَوَاءٌ فَلِلأَغْيَارِ لاَ أَتَشَوَّفُ
        </p>
        <p>
                17. عَلَى كُلِّ حَالٍ لاَ أَرَى غَيْرَ أَحْمَدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		جَمِيلاً كَرِيمًا يُجْزِلُ النَّيْلَ يَعْطِفُ
        </p>
        <p>
                18. وَعِنْدُ عَدُوِّي لَمْ يُخِفْنِي وَوَعْدُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَرَافٌ بِقِيعَانٍ مَدَى الدَّهْرِ يَخْلُفُ 
        </p>
        <p>
                19. قَلَوْنِي وَكَادُواْ بِلْ جَفَوا وَتَقَوَّلُواْ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَلاَ ضَيْرَ أَنِّي أَقْرَأُ الذِّكْرَ أَعْرِفُ
        </p>
        <p>
                20. عَلَى غَيْرِ ذَنْبٍ غَيْرَ أَنَّ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَتْبَاعَهُ سَهْمِي وَلاَ أَتَعَسَّفُ
        </p>
        <p>
                21. رَضِيتُ بِرَبِّي وَالْحَنِيفَةُ مَسْلَكِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِمَامِي رَسُولُ اللهِ لاَ أَتَخَلَّفُ
        </p>
        <p>
                22. دَلِيلِي رَسُولُ اللهِ وَالبَيْتُ قِبْلَتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		نُصُومُ وَبِالْبَيْتِ الْحَرَامِ نُطَوِّفُ
        </p>
        <p>
                23. نُصَلِّي سُجُودًا رَاكِعِينَ وَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَى ذَا دَرَجْنَا الدَّهْرَ لاَ نَتَعَسَّفُ
        </p>
        <p>
                24. وَلَسْنَا نُبَالِي بِالصَّلِيبِ فَلاَ نَرَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سِوَى خَالِقِ الأَكْوَانِ يُعْطِي وَيُتْحِفُ
        </p>
        <p>
                25. وَنَذْكُرُ مَوْلاَنَا الْجَلِيلَ تَعَرُّضًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِآلاَئِهِ شُكْرًا وَلاَ نَتَقَشَّفُ
        </p>
        <p>
                26. يَمُوتُ بِغَيْظٍ مَنْ يَغِظْهُ فَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِوَا الدِّينِ يَعْلُو سَرْمَدًا أَوْيُرَفْرِفُ
        </p>
        <p>
                27. فَيَا رَبِّ فَاسْلُكْ بِي صِرَاطَ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَصَحْبِي وَأَوْلاَدِي وَمَنْ يَتَحَنَّفُ
        </p>
        <p>
                28. وَتَعْفِرُ لِي وَالْوَالِدَيْنِ وَهَبْ لَنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		دُخُولَ جِنَانِ لاَ نَخَافُ وَنَأْسَفُ
        </p>
        <p>
                29. وَهَبْ لِي مُرَادِي فِي إِقَامَةِ دِينِ مَنْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		نَفَى مَا سِوَى الإِسْلاَمِ فِي الْكَوْنِ يُعْرَفُ
        </p>
        <p>
                30. أَمَوْلاَيَ الشَّيْبُ وَالْعَيْبُ زَائِدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَحَقَّ لِعَيْبِي آنَذَاكَ يُخَفَّفُ
        </p>
        <p>
                31. وَإِنْ دَامَ هَذَا الْعَيْبُ وَالشَّيْبُ هَكَذَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَأَقْلَعُ شَيْبِي مِثْلَ غَيْرِي وَأَنْتِفُ
        </p>
        <p>
                32. كَمَا قَدْ أُغَطِّي بِالْعَمَائِمِ بَعْضَهَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَى أَنَّ عِلْمَ اللهِ لاَ يَتَوَقَّفُ
        </p>
        <p>
                33. صَلاَةٌ وَتَسْلِيمٌ عَلَى خَيْرِ هَاشِمٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ أَرْشَدُونَا وَثَقَّفُواْ
        </p>
</div>

## 11. Ḥarf al-Kāf

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. كَئِيبٌ وَلَمْ أَكْرَبْ لِضِيقٍ وَلاَ ضَنْكِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَلَكِنْ لِشَوْقِي لِلْحِجَازِ وَلِلنُّسْكِ
        </p>
        <p>
                2. تُنَادَى رِجَالٌ لِلْعَرُوضِ وَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عُلِقْتُ بِذَنْبِي هَلْ لِذَا الْقَيْدِ مِنْ فَكِّ
        </p>
        <p>
                3. لَئِنْ فَكَّنِي الْهَادِي وَأَدْنَى مَزَارَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَأَخْلَعُ نُسْكِي لِلْعَلِي رَافِعِ السَّمْكِ
        </p>
        <p>
                4. سِوَى أَنَّنِي أَقْضِي لُبَانَةَ عَاشِقٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِرَوْضَةِ خَيْرِ النَّاسِ أَضْحَكُ أَوْ أَبْكِي 
        </p>
        <p>
                5. أَرَانِي مَا قَدْ  جِئْتُ يَوْمًا مُحَمَّدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَيَجْبُرُ كَسْرِي طَارِدَ الشَّرِّ وَالشَّرْكِ
        </p>
        <p>
                6. يَجُودُ بِعَوْدِي مُرْشِدَ الْكُلِّ نَائِبًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَنِ الْمُصْطَفَى مِنْ جُونِ لَبْسٍ وَلاَ شَكَّ
        </p>
        <p>
                7. أَقُودُ إِلَى الرَّحْمَانِ قَوْمًا أَضَاعَهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		صَنَادِيدُ فِي أَقْصَى الضَّلاَلَةِ وَالشِّرْكِ
        </p>
        <p>
                8. فَإِنْ لَمْ يُدَارِكُنِي وَقَرْنِي تُلَفِّتُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مِنْ أَحْمَدَ وَاقَوْمَا مِنَ الْجَهْلِ وَالإِفْكِ
        </p>
        <p>
                9. عَسَى اللهُ أَنْ يَأْتِي بِفَتْحٍ وَنَصْرَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَصِيرُ عَدُوُّ الدِّينِ فِي الضِّيقِ وَالضَّنْكِ
        </p>
        <p>
                10. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَحُوزُ بِهَا رِضْوَانَ رَبِّي وَالْمُلْكِ
        </p>
        <p>
                11. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَتُوبُ مِنْ أَعْمَالِي جَمِيعًا وَمِنْ نُسْكِ
        </p>
        <p>
                12. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَتَقْبَلُ أَمْدَاحِي وَيَقْبَلُ مَنْ يَحْكِي 
        </p>
        <p>
                13. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلاَ ضَرَّ صَحْبِي آخِرَ الدَّهْرِ مَا يُنْكِي
        </p>
        <p>
                14. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَتَرَفَعُ أَوْلاَدِي وَتُعْلِي بِهِمْ سَمْكِي
        </p>
        <p>
                15. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَلُوكُ وَيَرْضَى الْهَاشِمِي حَامِدًا لُوكِي
        </p>
        <p>
                16. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عُبَيْدٌ بِلاَ نَقْوَى وَكَسْبٌ وَلاَ نُسْكِي 
        </p>
        <p>
                17. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		نَعِيشُ عَلَى أَمْنٍ مِنَ الْهَتْكِ وَالْفَتْكِ
        </p>
        <p>
                18. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَعْبُدُ حَقًّا مَالِكَ الأَمْرِ وَالْمُلْكِ
        </p>
        <p>
                19. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		رَضِي اللهِ عَنْ شَيْخِي أَبِي عَبْدِهِ بُنْكِي
        </p>
        <p>
                20. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَدَى الدَّهْرِ حَوْكِي فِي الأَمِينِ كَذَا السَّبْكِي
        </p>
        <p>
                21. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ وَنَزَّهُواْ الدِّينَ عَنْ إِفْكِ
        </p>
</div>

## 12. Ḥarf al-Yāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. لَقَدْ عَادَنِي شَوْقِي الْمُبَرِّحُ مَالِيَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ نَامَ جَارَاتِي وَأُصْبِحُ وَاعِيَا 
        </p>
        <p>
                2. حَنِينًا إِلَى مُولِيَ الرِّسَالَةِ مَنْ غَدَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		شَفِيعَ الْوَرَى وَالْكُلُّ يَرْجُوهُ وَافِيَا 
        </p>
        <p>
                3. بَنُو الْخَمْسِينَ هَلْ لِبْكَائِهِمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِشِقٍّ دَوًا كَلاَّ كَذَالِكَ مَا بِيَا
        </p>
        <p>
                4. أَلاَ فَاعُذِرُونِي أَوْ فَلُومُواْ فَلَمْ أَكَدْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَمَيِّزُ بَيْنَ الْحَالَتَيْنِ لِحَالِيَا
        </p>
        <p>
                5. وَمَنْ كَانَ يَدْرِي الْمُنْحَمِنَّا وَعَاقِبًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يَرِقُّ لِحَلاَتِي وَلَوْ كَانَ قَالِيَا
        </p>
        <p>
                6. أَصِغْ لإِشَارَاتِي فَإِنّيَ لَمْ أَبُحْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِسِرِّ حَبِيبِي خَلِّ عَنْكَ سُؤَالِيَا
        </p>
        <p>
                7. أُحِبُّ الإِلَهَ الْحَقَّ عَيْنَ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَفَاضَ لَهُ مِنْهُ إِلَيْهِ مُدَانِيَا
        </p>
        <p>
                8. فَسُبْحَانَ رَبِّي فَوْقَ حَضْرَةِ قُدْسِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَسُبْحَانَ رَبِّي مَا أَجَلَّ إِلَهِيَا
        </p>
        <p>
                9. إِذَا مَا تَلَى التَّالِي صِفَاتِ نَبِيِّنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِ النَّجْمِ أَسْمَى لِلْحَقِيقَةِ دَارِيَا 
        </p>
        <p>
                10. قَدْ أَثْنَى عَلَيْهِ رَبُّنَا بِكَلاَمِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَمَاذَا عَسَى بَرْهَامَ يُصْبِحُ حَاكِيَا
        </p>
        <p>
                11. فُعُولُنْ مَفَاعِلُنْ فُعُولُنْ مَفَاعِلُنْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَدَى الدَّهْرِ لاَ يَأْتِي بِحَقِّكَ مَاحِيَا
        </p>
        <p>
                12. وَلَكِنَّ مَدْحَ الْمَادِحِينَ تَشَفُّعٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَيَشْفَعُ لِي طَهَ لِأَجْلِ مَقَالِيَا
        </p>
        <p>
                13. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُقَرِّبُنِي خَيْرُ الْبَرِيَّةِ رَاضِيَا
        </p>
        <p>
                14. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُنَوِّرُ أَقْطَرَ الْبِلاَدِ ثَنَائِيَا
        </p>
        <p>
                15. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَأَصْحَابٍ وَمَنْ جَاءَ تَالِيَا
        </p>
</div>

## 13. Ḥarf al-Mīm

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. مُرَادِيَ عَيْنُ الْحَقِّ تَيْدَكَ لاَئِمِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلَيْسَ سِوَى الذِّكْرِ الْحَكِيمِ بِعَاصِمِ
        </p>
        <p>
                2. نَلاَهُ الْفَتَى الْمَأْمُونُ مِنْ عِنْدِ رَبِّهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مِنْ مَلاَءِ اِجِبْرَائِيلَ أَكْبَرِ خَادِمِ
        </p>
        <p>
                3. فَجَاءَ بِهِ نُورًا دَعَانَا لِرَبِّهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَبْلَغَنَا مَا فَاتَ كُلَّ الْعَوَالِمِ
        </p>
        <p>
                4. وَصِرْنَا بِهِ خَيْرَ الْبَرَايَا وَإِنَّنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		شُهُودٌ إِذَا يُقْضِي الْمُهَيْمِنِ رَاحِمِي 
        </p>
        <p>
                5. لَنَا شَاهِدٌ عَدْلٌ مُزَكًى مُبَرِّزٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَيَرْفَعُنَا فَوْقَ السُّهَى وَالنَّعَائِمِ
        </p>
        <p>
                6. وَذَا الْمُنْحَمِنَّا مَلْجَأُ الْكُلِّ شَافِعًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِوَا الْحَمْدِ فِي كَفَّيْهِ هَلْ مِنْ مُزَاحِمِ
        </p>
        <p>
                7. فَأُنْشِدُ أَمْدَاحِي وَأَشْدُو بِذِكْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		جِهَارًا عَلَى رَغْمِ الْعَدُوِّ الْمُسَاخِمِ
        </p>
        <p>
                8. فَأَشْرَبُ مِنْ كَفِّ الأَمِينِ وَإِنَّنِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَسَافِي بِيُمْنِ الْهَاشِمِيَّ مُلاَئِمِي 
        </p>
        <p>
                9. وَمَنْ قَالَ لَقَدْ أَضْلَلْتُ فَالْحَقُّ شَاهِدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَى أَنَّنِي مَا حِدْتُ عَنْ نُهْجِ هَاشِمِي
        </p>
        <p>
                10. وَذَا الدِّينُ مَوْرُوثٌ بِعِلْمٍ فَلَمْ يَرِثْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَخُو الْجَهْلِ نِحْرِيرًا سَلِيلَ الأَكَارِمِ
        </p>
        <p>
                11. وَإِنْ ضَلَّلَ الْجُهَّالُ ذَا الْعِلْمِ وَالْهُدَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَتَفْسِيرُهُ ذُو الْجَهْلِ ليْسَ بَعَالِمِ
        </p>
        <p>
                12. بِكَسْبٍ يَكُونُ الإِرْثُ عِنْدَ نَبِيِّنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ عَدَّ الْعَوَالِمِ
        </p>
        <p>
                13. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَأَصْحَابٍ بُحُورِ الْخَضَارِمِ
        </p>
</div>

## 14. Ḥarf al-Ḏāl

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. نُقَلِّدُ طَهَ الْهَاشِمِيَّ وَنُنْفِذُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَوَامِرَهُ فِي الْكَوْنِ وَالْكَوْنِ تُنْقِذُ
        </p>
        <p>
                2. أَلَمْ تَدْرِ أَنَّ الْهَاشِمِيَّ مُسَامِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمُقْتَبَسِي مَهْمَا تَحَيَّرَ جَهْبِذُ
        </p>
        <p>
                3. أَلَمْ تَدْرِ أَنَّ الْهَاشِمِيَّ مُسَاعِدِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِذَا أَبْرَمُواْ الْحِرْمَانَ يَوْمَانَ يَوْمًا وَنَفَّذُواْ
        </p>
        <p>
                4. أَلَمْ تَدْرِ أَنَّ الْهَاشِمِيَّ مُدَافِعٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَنِ الْعَبْدِ مَهْمَا قِيلَ فَارْمُوهُ وَاْنْبِذُواْ
        </p>
        <p>
                5. أَلَمْ تَدْرِ أَنَّ الْهَاشِمِيَّ مُؤَيِّدِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِذَا دَهِشَ الأَقْطَابُ إِذْ قِيلَ فَانْفِذُواْ
        </p>
        <p>
                6. لَقَدْ فَازَ أَحْبَابِي جَنَواْ غَرْسَ حُبِّهِمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَتَى قِيلَ بَرْهَامُ الْخَدِيمُ الْمُنَقِّذُ
        </p>
        <p>
                7. وَقَدْ قَالَ مَمْدُوحِي فَإِنِّي مُفَوِّضٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُمُورِي إِلَى بَرْهَامَ فَهُوَ الْمُنَقِّذُ
        </p>
        <p>
                8. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ دَارَكُونِي وَأَنْقَذُواْ
        </p>
</div>

## 15. Ḥarf as-Sīn

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. صَفَا لِيَ وَقْتِي وَهْوَ قَدْ طَابَ لِي أَنْسِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِذِكْرِ الْمُقَفَّى مَرْهَمِ الْقَلْبِ وَالنَّفْسِ
        </p>
        <p>
                2. رَسُولٌ سَمَا فَوْقَ السَّمَاءِ وَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		دَنَا فَتَدَلَّى وَهْوَ فِي حَضْرَةِ الْقُدْسِ 
        </p>
        <p>
                3. عَلَى حِينَ لاَ عَبْدٌ وَسَيْءَ غَيْرُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلَمْ يَبْقَ مِنْ مَعْنًى وَلَمْ يَبْقَ مِنْ حِسِّ
        </p>
        <p>
                4. وَذَلِكَ أَنَّ الْحَقَّ وَهْوَ إِلَهُنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		هُوَ الْحَقُّ لاَ تُلْفِي سِوَاهُ إِلَى الرَّمْسِ
        </p>
        <p>
                5. سِوَى الْجَهْلِ وَالْوَهْمِ الْكَذُوبِ فَخَلِّصِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فُؤَادًا مِنَ الأَغْيَارِ وَالْوَهْمِ وَالْحَدْسِ
        </p>
        <p>
                6. وَأَيْنَ سِوَى الْقُدُّوسِ أَيْنَ سِوَاءُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		دَعِ الأَيْنَ وَأَيْنَ الْعِلْمَ مِنْ ذَلِكَ الأُسِّ
        </p>
        <p>
                7. وَلَيْسَ يُرَى الْقُدُّوسُ بِالْعَيْنِ إِنَّمَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِعَيْنِ الْعَمَى وَالسَّحْقِ وَالْمَحْقِ وَالطَّمْسِ
        </p>
        <p>
                8. فَتَسْكَرُ مَهْمَا قَدْ هَمَمْتَ وَلَمْ تَذُقْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُدَامًا وَلاَ صَوْتًا سِوَى الرَّكْزِ وَالْهَمْسِ 
        </p>
        <p>
                9. وَإِنْ رَقَصَ السَّكْرَانُ أَوْطَارَ مُنْشِدًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَذَلِكَ مِنْ وَجْدٍ نَقَّسَ مِنْ لَبْسِ
        </p>
        <p>
                10. وَمَهْمَا تَحَدَّثْنَا لِسُكْرٍ فَعِنْدَنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلُومٌ تَعَالَتْ أَنْ تُقَيَّدَ فِي طِرْسِ
        </p>
        <p>
                11. لِكُلِّ مَقَامٍ إِنْ دَرَيْتَ مَقَالَةٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلَيْسَا سَوَاءً عَاقِلٌ وَأَخُو مِسِّ
        </p>
        <p>
                12. ضَلاَلٌ بِذَاتِ اللهِ عَيْنُ هِدَايَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فإِيَّاكَ وَالنَّقْدَ الْمُوَدِّي إِلَى الْبَاسِ
        </p>
        <p>
                13. فَيُنْصِفُ ذُو عِلْمٍ وَمَنْ هُوَ جَاهِلٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَيُنْكِرُ شَيْئًا وَهْوَ أَوْضًعُ مِنْ شَمْسِ
        </p>
        <p>
                14. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ فِي الْحَقِيقَةِ هُمْ أُنْسِي
        </p>
</div>

## 16. Ḥarf aḍ-Ḍād

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. عَلَى يَثْرِبٍ بَلْ طَيْبَةٍ وَرِيَاضِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		جِنَانِ فَلِلأَقْطَابِ فِيهِ حِيَاضُ
        </p>
        <p>
                2. يُقَدِّسُ فِيهِ الْعَبِدُ وَهْوَ مُقَرِّبٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِرَبِّ الْبَرَايَا وَالْعُلُومُ تُفَاضُ
        </p>
        <p>
                3. فَيَغْبِطُ أَمْلاَكُ الْمَجِيدِ مَقَامَ مَنْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِبَحْرٍ مِنَ الأَنْوَارِ فِيهِ رِيَاضُ
        </p>
        <p>
                4. فَرَوْضٌ أَرِيضٌ حَضْرَةٌ قُدْسِيَةٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَشَبَّهُ بِقَوْمٍ قَدْ غَشَوْهُ وَخَاضُواْ
        </p>
        <p>
                5. فَمَا لَذَّ عَيْشِي فِي رُبُوعِ سِوَائِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ حَالَ بِيدٌ وَهْيَ جَيْرِ عِرَاضُ
        </p>
        <p>
                6. عَلَى سَاكِنِي سَلعٍ سَلاَمٌ مُكَرَّرٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تُزَكَّى بِهِ نَفْسِي أَجَلْ وَتُرَاضُ
        </p>
        <p>
                7. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِصُحْفِي وَوَجْهِي مِنْ سَنَاهُ بَيَاضُ
        </p>
</div>

## 17. Ḥarf al-Ḥāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. فَإِنَّ مَدِيحَ الْهَايِمِيِّ سِلاَحِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَجَيْشِي بِهِ أَغْزُو طِوَالَ الرَّمَاحِ
        </p>
        <p>
                2. مَتَى عَسْكَرُوا نَازَلُواْ فَخَدِيمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُزَدِّدُ رَبِّي فِي الْمَسَا وَالصَّبَاحِ
        </p>
        <p>
                3. وَإِنِّي بِهِ أَغْزُو الْعدَى وَأُبِيدُهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِدُونِ رَجَالٍ أَوْ بِدُونِ سَلاَحِ
        </p>
        <p>
                4. يَخَافُونَ مِنِّي كُلَّ يَوْمٍ مُدَافِعًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَحَسْبِي دِفَاعُ اللهِ فِيهِ سِلاَحِي 
        </p>
        <p>
                5. إِذَا مَا أَنَاجِي خُفْيَةً فَهْلاَكُهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِدُونِ قِتَالٍ بَلْ بِدُونِ جِرَاحِ
        </p>
        <p>
                6. لِمَنْ مُلْكُ هَذَا الأَرْضِ يَوْمِي وَقَبْلَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلِلْوَاحِدِ الْقَهَّارِ مِنْهُ نَجَاحِي
        </p>
        <p>
                7. كَفَانِي كَفَانِي مَا بَقِيتُ فَلاَ اَرَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَسَادًا صَلاَحًا بِلْ أُدِيمُ كِفَاحِي
        </p>
        <p>
                8. فَإِنَّ فَلاَحَ الْعَلاَمِينَ بِقَفْوِ مَنْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		قَدْ أَسْدَى لِمَنْ وَالاَهُ كُلَّ فَلاَحِ
        </p>
        <p>
                9. بِهِ قَدْ عَلَتْ عَرْبُ الْبَسِيطَةِ بَعْدَمَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُذِلُّواْ ضِيمُواْ تَحْتَ كُلِّ جِنَاحِ
        </p>
        <p>
                10. بِهِ بَرَعُواْ فِي الْعِلْمِ بَعْدَ جَهَالَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَنَالُواْ بُعَيْدَ الْخُسْرِ كُلَّ رَبَاحِ
        </p>
        <p>
                11. وَقَدْ كَسَرُواْ كِسْرَى وَدَمَّرَ قَيْصَرًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		جُيُوشُهُمْ بِالْبِيضِ أَوْ بِالرَّمَاحِ
        </p>
        <p>
                12. تَرَاهُمْ وَأَبْطَلُ البِلاَدِ نَخَالُهُمْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مِنَ الْجِنِّ وَالأَمْلاَكِ بَيْنَ السِّلاَحِ
        </p>
        <p>
                13. فَلَمْ يَأْتِ رُوحٌ مِثْلُ رُوحِ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		غُدُوِّي بِذِكْرَاهُ وَفِيهِ رَوَاحِي
        </p>
        <p>
                14. أَصِخْ لَقَوَافِي شَآئِبِ الْفُوْدِ قَاصِرٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِآيَاتِ حُبٍ فِي الأَمِينِ صِحَاحِ
        </p>
        <p>
                15. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِرَاحِ مَدِيحِ السُّكْرِ دُونَ جَنَاحِ
        </p>
        <p>
                16. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَدِيحُ الإِمَامِ الْهَاشِمِيِّ جَنَاحِ
        </p>
        <p>
                17. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَذِكْرُ الْمُقَّفَّى فِي الشُّؤُونِ نَجَاحِ
        </p>
        <p>
                18. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُحَيَّاهُ إِنْسَانِي عُيُونِ مِلاَحِ
        </p>
        <p>
                19. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَأَصْحَابٍ وَأَهْلِ فَلاَحِ
        </p>
</div>

## 18. Ḥarf az-Zāy

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. ضَعِيفٌ ذَلِيلٌ فَاقِدُ الْحَوْلِ جَاوَزَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		حُدُودًا لِجَبَّارِ السَّمَاءِ وَبَارَزَا
        </p>
        <p>
                2. نَهَى النَّاسَ عَنْ مَدْحِ النَّبِيِّ وَذِكْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِلَيْكَ تَضَرَّعْنَا لِتَخْرِ الْمُبَارِزَا 
        </p>
        <p>
                3. بِبَغْيٍ وَعُدْوَانٍ نَهَى كُلَّ مُسْلِمٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تُجَمَّعُهُمْ إِلاَّ لِلَهْوٍ فَبَارَزَا
        </p>
        <p>
                4. تَوَلَّ جَنَانِي وَاْحْمِ كُلَّ أَحِبَّتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَهْلِكْ عِدًا جَابُواْ إِلَيْنَا الْمَفَاوِزَا
        </p>
        <p>
                5. عَلَى أَحْمَدِ الْمُخْتَارِ مِنْ عِنْدِ رَبِّهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		صَلاَةٌ وَتَسْلِيمٌ تُنِيلُ الْجَوَائِزَا
        </p>
        <p>
                6. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تُقَوِّي لَنَا ضِدَّ الْبُغَاةِ الْمَرَاكِزَا
        </p>
        <p>
                7. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَمَوْلاَيَ حَقًّا بَارِزَنْ وَتُنَاجِزَا
        </p>
</div>

## 19. Ḥarf at-Tāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. قَدِ اسْتَوْجَبَ الشَّنَارَ وَالْعَارَ وَالْمَقْتَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَتًى رَامَ فَصْلَ الْوَصْلِ أَوْ حَاوَلَ البَتَّا
        </p>
        <p>
                2. فَإِنِّي مَنْ أَهْوَى وَحَقِّ صِفَاتِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِرَغْمِ حَسُودٍ أَوْ مُنَاوٍ لَنَا بَتَّا
        </p>
        <p>
                3. قَدْ أَحْبَبْتُهُ حَتَّى  أَرَانِي كُنْتُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَرَبِّيَ لَمْ يُخْلُقْ مَكَانًا وَلاَ وَقْتَا
        </p>
        <p>
                4. فَجَاوَرْتُ طَهَ أَحْمَدَ البَدْرِ نَاصِرِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَجَاوَرَهُ شِعْرِي وَجَاوَرَنِي بَيْتَا
        </p>
        <p>
                5. بَدَا لِي مُحَيَّاهُ حَبَانِي وِصَالَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَنْ تَالَ سِرَّ الْمُصْطَفَى أَكْثَرَ  الصَّمْتَا
        </p>
        <p>
                6. وَإِنِّيَ مَوْصُولٌ وَأَحْمَدُ عَالِمٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِلَىَّ قُبَيْلَ الْكَوْنِ وَالْكَوْنُ مَا شَتَّا
        </p>
        <p>
                7. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ عُمَّرُواْ الْوَقْتَ وَالْبَيْتَا
        </p>
</div>

## 20. Ḥarf al-H̱āʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. رَفَعْتُ لِوَاءَ الدِّينِ بِالذِّكْرِ صَارِخًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَذِكْرِي وَوُدِّي كَانَ فِي الْقَلْبِ رَاسِخَا
        </p>
        <p>
                2. فَفِيمَا أُحَيْلَى ذِكْرَ طَهَ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		رَسُولٌ أَتَى بِالذِّكْرِ لِلْغَيْرِ نَاسِخَا 
        </p>
        <p>
                3. أَلاَ اْعْتَصَمُواْ بِالْحَبْلِ حَبْلُ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		رِجَالاً وَأَطْفَالاً نِسَاءً وَمَشَائِخَا
        </p>
        <p>
                4. تَفُوقُواْ رِجَالاً مُدْلِجِينَ قَدْ أَدْمُنُواْ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَسِيرًا وَجَابُواْ فَدْفَدًا وَسَرَابِخَا
        </p>
        <p>
                5. بِخَيْرِ نَبِيِّ جَاءَ  مَنْ خَيْرِ مَالِكٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِبَرْزَخِ أَقْطَابٍ قَدْ أَمْسُوا بَرَازِخَا
        </p>
        <p>
                6. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَوَاصَلَنِي مَا جِئْتُ حِسًّا فَرَاسِخَا
        </p>
        <p>
                7. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَأَعْلُواْ بِهَادِي الْخَلْقِ الشُّمَّهç الشَّوَامِخَا
        </p>
        <p>
                8. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَهُدُّ بِذِكْرِاهُ الْجِبَالَ الرَّوَاسِخَا
        </p>
        <p>
                9. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَكُلُّهُمْ بِالذِّكْرِ قَدْ كَانَ صَارِخَا
        </p>
</div>

## 21. Ḥarf aṭ-Ṭāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. سَلاَمٌ علَى خَيْرِ الْبَرِيَّةِ مَنْ بَسَطْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَوَائِدِ دِينِ اللهِ فِي شَكْلِهِ الْوَسَطْ
        </p>
        <p>
                2. دَعَانَا إِلَى صُنْعِ الْمَكَارِمِ وَالتُّقَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَسَوَّى صُفُوفَ الْمُسْلِمِينَ فَلاَ شَطَطْ
        </p>
        <p>
                3. تُجَنِّبُ ظُلْمًا ثُمَّ تَقْفُو وَأَعْرِضَنْ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَنِ الْجَهْلِ وَاللَّغْوِ الْمُشِينِ تَكُنْ وَسَطْ
        </p>
        <p>
                4. إِذَا رُمْتَ أَنَّ تَحْيَا كَبِيرًا وَبَعْدَ ذَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَصِيرُ سَعِيدًا لَنْ تُخَالِفَ ذَا النَّمَطْ
        </p>
        <p>
                5. وَلاَ تَتَّكِلْ عَلَى اللهِ وَحْدَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَجَاهِدْ بِحِدٍّ كَيْ تَكُونَ كَمَنْ فَرَطْ
        </p>
        <p>
                6. وَرَاقِبْ إِلَهِ الْعَرْشِ جَلَّ جَلاَلُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		رَقِيبًا بَصِيرًا مَالِكَ الأَمْرِ وَالْخِطَطْ
        </p>
        <p>
                7. وَصَلَّ عَلَى خَيْرِ الأَنَامِ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِكُيْ تُلْفُ مَلْحُوظًا لَدَيْهِ وَتُغْتَبَطْ
        </p>
        <p>
                8. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ قَدْ حَمَاهُمْ عَنِ الْغَلَطْ
        </p>
</div>

## 22. Ḥarf al-Ẓāʾ

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. تَرَانِي سَمِيرَ النَّجْمِ بِاللَّيْلِ حَافِظًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وِدَادَ الْمُصْطَفَى لِلْعُهُودِ مُحَافِظَا
        </p>
        <p>
                2. عَلَى الْخَدِّ دَمْعِي يَرْجُفُ الْقَلْبَ وُوهَنًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُنَاشِدُ أَشْعَارَ الْمَحَبَّةِ لاَ فِظَا
        </p>
        <p>
                3. تَرَى الشِّيبَ أَمْثَالِي سُجُودًا قَدْ أَخْلَصُواْ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَدَى الذِكْرَ تُلْفَى الكُلَّ لِلذِّكْرِ حَافِظَا
        </p>
        <p>
                4. وَحَسْنِيَ مَدْحُ الْمُنْحَمِنَّا وَذِكْرُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فَلَمْ أَلْتَفِتْ لِلْغَيْرِ دَهْرًا مُلاَحِظَا
        </p>
        <p>
                5. شَفِيعُ الْوَرَى لَيْثُ الْعَرُوبَةِ مَرْكَزَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِشَرْعِ إِلَهِ الْعَرْشِ لِلْخَلْقِ وَاعِظَا
        </p>
        <p>
                6. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَرُحْتُ إِلَيْكَ مِثْلَ مَنْ رَاحَ قَارِظَا
        </p>
        <p>
                7. عَلَيْكَ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَآلٍ وَصَحْبٍ عَنْهُ لاَقُوَا الْمَوَاعِظَا
        </p>
</div>

## 23. Ḥarf aḍ-Ḍād

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. ثِمَالُ الْبَرَايَا أَحْمَدُ حُبُّهُ فَرْضُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		شُيُوخُ الْهُدَى أَوْصُواْ عَلى ذَا وَقَدْ حَضُّواْ
        </p>
        <p>
                2. فَمَا سَعِدَ الْمَاضُونَ إِلاَّ بِحُبِّهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِ سَعِدَ السُّؤْدُونُ وَالْحُمْرُ وَالْبِيضُ
        </p>
        <p>
                3. فَدَاعِي سُرُورِي إِنِّي بُلِيتُ بِحُبِّهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَزَادَ وِدَادِي قَبْلَ أَنْ يُخْلَقُ الْفَيْضُ
        </p>
        <p>
                4. فَفَاضَ وَسَاقَنِي أَحِبَّتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَغَيْرُهُمْ فِي غُلَّةٍ عَمَّهُمْ فَيْضُ
        </p>
        <p>
                5. فَإِنْ نَافَسُواْ أَوْ فَاخَرُواْ فَفَخَارُنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وِدَادُ حَبِيبٍ مَدْحُهُ النَّفْلُ وَالْفَرْضُ
        </p>
        <p>
                6. مُحَمَّدُ خَيْرُ الْعَلَمِينَ وَسِيلَتِي 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَعِيشُ بِمَدْحِي وَهْوَ لِي النَّقْدُ وَالْعَرْضُ
        </p>
        <p>
                7. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		إِلَيْهِ التِّجَائِي وَهْوَ لِي الْحِصْنُ إِنْ عَضُواْ
        </p>
        <p>
                8. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِهِ فَاقَ أَقْطَابَ الْبَرِيَّةِ لِي الْبَيْضُ
        </p>
        <p>
                9. عَلَيْهِ مَعَ الآلٍ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَجَيْشُ الْعِدَى بِالْهَاشِمِيِّ اللَّيْثِ قَدْ فَضُّواْ
        </p>
</div>

## 24. Ḥarf aṣ-Ṣād

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. خَلاَ اللهُ لاَ أَرْجُو سِوَاكَ وَلَوْ خَصَصْ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِأَنِّي مَخْصُوصٌ وَأَنْتَ الَّذِي خَصَصْ
        </p>
        <p>
                2. فَمَا فِي سَوَى رَبِّ الْبَرِيَّةِ مَطْمَعٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَنْتَ عَلَى كُلِّ الْبَرَايَا الَّذِي حَرَصْ
        </p>
        <p>
                3. فَأَحْمَدُ بَابُ اللهِ وَالْقَصْدُ نَحْوَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَبَلَّغَنَا التَّنْزِيلَ مَا زَادَ مَا نَقَصْ
        </p>
        <p>
                4. وَمَا نَامَ حَتَّى جَاءَنَا الدِّينُ كَامِلاً 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَلِلّٰهِ حَمْدٌ مَا بَعُمُّ وَمَا يَخُصْ
        </p>
        <p>
                5. لِرَبِّي عَلَيْهِ الْحَمْدُ رَبِّي وَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَهُ الْحَمْدُ فِي هَادِي الْبَرِيَّةِ حِينَ خَصْ
        </p>
        <p>
                6. لَهُ الْحَمْدُ فِي أُلَى وَأُخْرَى وَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَهُ الْحَمْدُ فِي كُلِّ الشُّؤُونِ وَفِي الْقَصَصْ
        </p>
        <p>
                7. تَنَوَّرْتُ أَسْرَارَ التَّجَلِّي بِغَيْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَلَسْتُ كَسَكْرَانٍ تَغَرَّدَ أَوْ رَقَصْ
        </p>
        <p>
                8. وَلَمْ يَكُ فِي الإِمْكَانِ أَبْدَعُ مِنْكَ يَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُحَمَّدُ خَيْرَ النَّاسِ مَنْ نُورُهُ خَلَصْ
        </p>
        <p>
                9. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَقِينِي جَمِيعَ السِّرِّ وَالسَّقْمِ وَالْبَرَصْ
        </p>
        <p>
                10. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		صَلاَةٌ وَتَسْلِيمٌ عُمُومًا وَمَنْ خَصَصْ
        </p>
</div>

## 25. Ḥarf al-Ǧīm

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. دَيَّاكَ عُبَيْدٌ  ظَلَّ لِلْمَدْحِ نَاسِجًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُرَجِّيكَ بِابَ اللهِ لِلْكَرْبِ فَارِجَا
        </p>
        <p>
                2. عَسَى فِرَجٌ يَأْتِي بِهِ اللهُ حِينَامَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		يُهَدِّدُ أَهْلَ الدِّينِ مَنْ كَانَ خَارِجَا
        </p>
        <p>
                3. فَإِنْ ثَلَّثُوا أَوْ أَشْرَكُواْ فَنَصِيبُنَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		هُوَ الْحَقُّ وَالتَّوْحِيدُ بَلْهَ الْمُمَازِجَا
        </p>
        <p>
                4. تَخَلَّصَ لِلتَّوْحِيدِ مَنْ قَالَ مُوقِنًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		هُوَ الْمَلِكُ الْحَقُّ الْمُقَدَّسُ سَاذَجَا 
        </p>
        <p>
                5. وَأَفْضَلُ خَلْقِ اللهِ طَهَ مُحَمَّدٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَقَرَّبَ بِالتَّقْدِيسِ لِلّٰهِ عَارِجَا
        </p>
        <p>
                6. تَرَاهُ إِذَا لَذَّ الْمَنَامُ مُجَافِيًا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		فِرَاشَ مَنَامٍ لِلْمُحَارِبِ وَالِجَا
        </p>
        <p>
                7. دَنَا فَتَدَلَّى بِالسُّجُودِ تَذَلُّلاَ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَبِالْعِزِّ وَالتَمْجِيدِ حَازَ الْمَعَارِجَا
        </p>
        <p>
                8. فَعِزٌّ بِذُلٍّ وَاْكْسِبِ الضِّدَّ ضِدَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		كَذَا بِامْتِحَانِ الْحَقِّ نِلْنَا الْمخَارِجَا
        </p>
        <p>
                9. خَرَجْنَا بِهِ مِنْ كُلِّ ضِيقٍ وَكُرْبَةٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَخَلْنَا مَفَازًا لاَ نَرَى الدَّهْرَ مَأْرَجَا
        </p>
        <p>
                10. يُهَيِّجُ أَشْوَاقِي هِلاَلُ رَبِيعِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أُهِلَّ بِيُمْنٍ لِلسُّرُورِ مُمَازِجَا
        </p>
        <p>
                11. تَبَصَّرْ تَرَى أَرَى أَنَّ الْبَلاَءَ بِشَهْرِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَشَى وَوَلَّى كَالسَّحَائِبِ دَارِجَا
        </p>
        <p>
                12. وَذَلِكَ أَنَّ الرَّبَّ مِنْ فَضْلِ جُودِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَهُ نَفَحَاتٌ قَدْ تَفَوقُ التَّعَالُجَا
        </p>
        <p>
                13. وَتِيلَكَ خَيْرَاتُ النَّبِيِّ مُحَمَّدٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		عَلَيْهِ صَلاَةٌ قَدْ يُنِيلُ الْحَوَائِجَا
        </p>
        <p>
                14. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مَنْ يَصْطَفَى هَذِي الْحَنِيفَةَ نَاهِجَا
        </p>
        <p>
                15. عَلَيْهِ مَدَى الأَيَّامِ مَا قَالَ خَادِمٌ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		ذَيَّاكَ عُبَيْدٌ جَاءَ لِلْمَدْحِ نَاسِجَا
        </p>
</div>

## 26. Ḥarf al-Wāw

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. ظِمَائِي بِخَيْرِ الْهَاشِمِي الدَّهْرَ لَنْ يُرْوَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ لَذَّ ذِكْرَاهُ لَكَالْمَنَّ وَالسَّلْوَى
        </p>
        <p>
                2. ذَرِينِيَ دَعْدًا إِنَّ قَلْبِيَ لَنْ يُهْوَا 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سِوَى أَحْمَدٍ مَاحِ الضّلاَلاَتِ وَالْبَلْوَا
        </p>
        <p>
                3. ظَلَمْتُ إِذَا كَابَدْتُ حُبَّ سِوَائِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَطَهَ حَبَانِي نِلْتُ غَايَتِيَ الْقُصْوَا
        </p>
        <p>
                4. وَهُوَ خَيْرُ الْخَلْقِ اللهِ خُلْقًا وَخِلْقَةً 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لِوَا الْحَمْدِ فِي كَفَّيْهِ أَيْنَ لَهُ شَرْوَا
        </p>
        <p>
                5. تَحَدَّيْتُ بِالْهَادِي الْعِبَادَ فَمَنْ لَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		رَسُولٌ كَمِثْلِ الْهَاشِمِيِّ أَبِي الأَضْوَا
        </p>
        <p>
                6. أَبِي الْقَاسِمِ الْمَنْصُورِ بِاللّٰهِ وَحْدَهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		شَفِيعِي وَمَأْمُونِي الْمَكِّي رَاكِبِ الْقَصْوَا
        </p>
        <p>
                7. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَقِينَا بِهَا الْبَأْسَاءَ وَالضُّرَّ وَاللَّأْوَا
        </p>
        <p>
                8. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تَقِينَا جَمِيعَ الشَّرِّ وَالْبَغْيِ وَاللَّغْوَا
        </p>
        <p>
                9. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تُنِيلُ الْمُنَى لِلْعَبْدِ وَالْتَكْفِهِ الْبَلْوَا
        </p>
        <p>
                10. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		تُسَخِّرُ لِي دَهْرِي وَتَحْفَظُ لِي الْمَثْوَا
        </p>
        <p>
                11. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَنْ سُلَكُوا نَهْجَ الأَمِينَ وَمَنْ يَهْوَا
        </p>
</div>

## 27. Ḥarf al-Ġayn

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. غَنَائِمُ بِرَبٍّ أَقْبَلَتْ فَلْتُبَالِغُواْ
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		بِأَعْدَادِ إِخْلاَصِي تُصِبْكُمْ سَوَابِغُ
        </p>
        <p>
                2. سَوَابِغُ آلاَءٍ بِبَطْنٍ وَظَاهِرٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَيُتْحِفُهَا بَرٌّ رَؤُوفٌ وَبَالِغُ
        </p>
        <p>
                3. بِيُمْنِ حَبِيبِي خَاتِمِ الرُّسْلِ نَاصِرٍ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُحَمَّدٍ الْمَاحِي الضَّلاَلِ الْمُبَالِغُ
        </p>
        <p>
                4. مَوَطِّدُ هَذَا الدِّينِ بِالْعَزْمِ وَالتُّقَى 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَدْ أَشْرَقَ الأَرْجَا وَضَاءَ الْبَوَازِغُ
        </p>
        <p>
                5. يُسَاعِدُهُ رَبُّ الْعَبَادِ وَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		كَرِيمٌ وَهُوبٌ بَذْلُهُ الدَّهْرَ سَائِغُ
        </p>
        <p>
                6. يُؤَيِّدُهُ رَبُّ الْعِبَادِ وَإِنَّهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		لَثَبْتُ جَنَانٍ لِلأَبَاطِيلِ دَامِغُ
        </p>
        <p>
                7. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		أَتَاكَ كَئِيبٌ قَلْبُهُ الْيَوْمَ فَارِغُ
        </p>
        <p>
                8. عَلَيْهِ صَلاَةُ اللهِ ثُمَّ سَلاَمُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَهَلْ يُدْرَكُ الضَّلِيعُ فِي الشَّأْوِ صَالِغُ
        </p>
        <p>
                9. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَنْ تَابَعُواْ نَهْجَ الأَمِينِ وَبَالَغُواْ
        </p>
</div>

## 28. Ḥarf aš-Šīn

<div style="direction: rtl; font-size: x-large" class="text-justify">
        <p>
                1. شَفَائِي مَدِيحِي وَالطَّبِيبُ الْمُفَتَّشُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		مُحَمَّدُ مَنْ يَنْحُو الَّذِي قَدْ يُشَوِّشُ
        </p>
        <p>
                2. رَجَعْتُ بِهِ لِلّٰهِ جَلَّ جَلاَلُهُ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَقَلْبِي سَلِيمٌ وَالأَمِينُ الْمُفَتَّشُ
        </p>
        <p>
                3. شِتَائِي رَبِيعِي الدَّهْرَ سَرْدَ مَدِيحِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَنْ حَالُهُ حَالِي فَقَدْ لاَ يُشَوَّشُ
        </p>
        <p>
                4. عَلَى أَحْمَدِ الْمُخْتَارِ مِنْ عِنْدِ رَبِّهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		سَلاَمٌ مَدَى الأَيَّامِ فِي الْكَوْنِ يُنْقَشُ
        </p>
        <p>
                5. عَلَيْهِ مَعَ الآلِ الْكِرَامِ وَصَحْبِهِ 
        </p>
        <p style="text-align: left" class="bor">
		وَمَنْ هَذَّبُواْ الأَخْلاَقَ حَقًّا وَفَتَّشُواْ
        </p>
</div>

<style> 
p.bor {border-bottom: 3px double;
       padding-bottom: 15px;
}</style>